La revolución tecnológica de los últimos años no ha sido ajena a la agricultura. En este sentido, la Agricultura 4.0 representa un importante hito para el desarrollo de la actividad agrícola, basada en la utilización de nuevas herramientas como robótica, inteligencia artificial, análisis de grandes volúmenes de datos, etc. con el objetivo de optimizar su producción. Estas tecnologías permiten, entre otros, monitorizar en tiempo real factores clave como la sanidad y las condiciones de cultivo de las plantas, las propiedades del suelo y el clima, lo que mejora la eficiencia en el uso de recursos, incrementa el rendimiento y reduce los costos de producción. Además, promueven una agricultura más sostenible al minimizar el uso de fertilizantes y pesticidas, lo que contribuye a mitigar el impacto ambiental. [Araújo et al., 2021. Agriculture 4.0: La revolución de la agricultura inteligente para un futuro sostenible]

El procesamiento de imágenes en la agricultura ha demostrado ser una de las herramientas clave para aumentar la precisión y eficiencia en diversas áreas, permitiendo concretar acciones como el monitoreo de cultivos, detección de plagas y enfermedades, y la optimización del uso de nutrientes. A través de técnicas avanzadas como la visión por computadora y el aprendizaje profundo, es posible identificar problemas en las plantas de manera temprana, mejorando la toma de decisiones para el manejo del cultivo. Por ejemplo, el uso de imágenes hiperespectrales y multiespectrales permite una evaluación precisa del estado nutricional y de salud de los cultivos, lo que contribuye a una agricultura más sostenible. [IntechOpen, 2021. Application of Digital Image Processing Techniques for Agriculture.]

Durante los últimos años, la masificación del uso de drones equipados con sensores espectrales/multiespectrales, ha revolucionado el manejo de los cultivos. Estos drones permiten capturar imágenes de grandes aéreas con alta resolución espacial y temporal, que luego se procesan para monitorear el crecimiento de las plantas, detectar plagas, y optimizar la aplicación de pesticidas y fertilizantes. En este contexto, el uso de algoritmos de aprendizaje automático y técnicas avanzadas de procesamiento de imágenes facilita la identificación y clasificación en tiempo real, permitiendo mejorar la toma de decisiones y reduciendo el desperdicio de insumos agrícolas. [Tsouros et al., 2019. UAV-Based Applications for Precision Agriculture.]

La detección de malezas utilizando drones sin aprendizaje automático emplea varias técnicas de procesamiento de imágenes que permiten identificar diferencias entre cultivos y malezas. Entre las más comunes están el análisis de firmas espectrales y texturas, utilizando cámaras RGB o multiespectrales. Estas cámaras capturan imágenes en distintas longitudes de onda, lo que permite a los algoritmos tradicionales de procesamiento de imágenes identificar malezas en función de su reflectancia y características morfológicas. Además, se aplican métodos como la segmentación por tamaño y forma para distinguir las malezas de los cultivos. [IntechOpen, 2021. Application of Digital Image Processing Techniques for Agriculture,
SpringerOpen, 2021. Drone and Sensor Technology for Sustainable Weed Management]
En este contexto, este trabajo se dirige a usuarios como los agricultores, ingenieros agrónomos y profesionales del sector agrícola que buscan una solución intuitiva y automatizada para el análisis de imágenes de campos de cultivo sin la utilización de modelos de aprendizaje automático y que no tienen acceso a una cámara multi o  hiper-espectral. A su vez se busca que estos usuarios puedan registrar y utilizar sus imágenes y análisis previos.



- PARA EJECUTAR:

docker-compose down -v --rmi all  ->  Borra contenedores e imagenes con configs viejas.
docker-compose up --build -> Buildea y levanta